Op een school geven docenten les aan leerlingen. 
-De docenten geven les in ten minste één vak  maar het kan ook voorkomen dat een docent in meerdere vakken les geeft bijvoorbeeld scheikunde en ANW of wiskunde en informatica. 
-De leerlingen zitten in klassen zoals B1G of M2A of A4D etc. 
-De leerlingen in een bepaalde klas moeten een aantal vakken volgen.  
-De lessen vinden plaats in lokalen. Er zijn sommige lokalen die een bepaalde functie hebben zoals het drama lokaal, het muziek lokaal, het scheikunde lokaal, het natuurkunde lokaal. 
 Maar de meeste lokalen hebben geen vaste functie. 
-De lessen duren  50 minuten  (maar dit moet je ook kunnen wijzigen in 70 min) en om de twee lesuren is er een pauze van 20 minuten. 
-Er kunnen maximaal 8 lesuren per dag gegeven worden.
-Er is een probleem met het rooster en er wordt gekeken naar een nieuw systeem om roosters te maken.
-Maak een systeem waarmee je aan de hand van gegevens die voor elke docent en lokaal beschikbaar zijn voor de verschillende klassen een rooster kan maken.
-Dit systeem kent de volgende soorten gebruikers: beheerders, de roostermakers, administrators, deelnemers.
-De beheerder kan de rechten van de gebruikers aanpassen. De administrators zorgen voor de invoer van de klassen, lokalen en docenten. 
 De deelnemers zijn leerlingen en docenten. Zij kunnen op een webpagina hun rooster bekijken.